ПРАВИЛА ИГРЫ «МАФИЯ»

редакция 20250105




Основные понятия

1.1 В игре принимают участие десять человек. Игроки случайным образом делятся на две команды: “красные” (мирные жители) и “чёрные” (мафия). В игре разыгрываются 7 “красных” карт, одна из которых — Шериф, и 3 “чёрные”, одна из которых — Дон.


1.2 Ведёт игру, регламентирует её начало, все игровые фазы и завершение Судья. Ведению игры могут помогать боковые Судьи.


1.3 Игра имеет две фазы: фаза “день” и фаза “ночь”. Фазы чередуются до завершения игры.


1.4 Победа команды “красных” наступает в тот момент, когда игру покинули все игроки “чёрной” команды. Победа “чёрной” команды наступает в случае, когда за игровым столом остается равное количество игроков обеих команд или количество “черных” игроков больше, чем “красных”. Завершением игры является решающее голосование, результат которого определен, удаление, или ночное “убийство”. Судья обязан незамедлительно озвучить фразу «Стоп-игра, победа красных/черных».



Игровая площадка, инвентарь и языковые аспекты

2.1 Игровой стол должен быть таким, чтобы за ним комфортно разместились 10 игроков. Судья может разместиться за или рядом с игровым столом так, чтобы иметь возможность видеть и слышать всё, что происходит в игре.

2.2 У каждого игрового бокса должна быть табличка с номером и игровая маска для игрока.

2.3 Игровая площадка должна быть обеспечена музыкальным оборудованием для проведения игровой “ночи”.

2.4 Финальные стадии турниров и турниры, имеющие статус 5 звёзд и выше (за исключением турниров, проходящих в Украине), могут проводиться только на русском языке. Все отборочные стадии турниров - отборочные серии, четвертьфиналы, полуфиналы - могут проходить на любом языке, при соблюдении следующих условий:


2.4.1 Язык комфортен для всех участников без исключения - игроков,

 судей и боковых судей.

2.4.2 Все участники в случае прохода в финал будут готовы играть на русском языке

2.4.3 Исключения из пункта 2.4 возможны по согласованию с СК



Игроки

3.1 Игрок находится на игровой площадке до тех пор, пока принимает участие в игровом процессе.

3.2 Игрок может использовать экипировку, которая не создаёт опасность для других игроков, не оскорбляет игроков, судей или зрителей и не может создать незаслуженное преимущество над другими игроками.

3.3 Перед началом игры игроки обязаны сдать судье или боковому судье часы, солнечные очки, электронные приборы и другие посторонние предметы.

3.4 Использование собственных масок во время игры допускается только с разрешения Судьи стола.


Игровые положения

4.1 Начало игры


4.1.1 За игровой стол приглашаются десять игроков. Место за игровым столом разыгрывается случайным образом судьёй стола непосредственно перед началом игры, либо указано в рассадке турнира.

4.1.2 Судья представляет игроков и объявляет начало игры фразой "наступает ночь". Все игроки надевают игровые маски.

4.1.3 Игрок, услышав свой номер и не снимая маски, показывает на пальцах число, затем снимает маску, знакомится с картой, которую отсчитал ему судья из колоды, снова надевает маску и возвращается в ночную посадку. Колода при раздаче должна лежать на игровом столе и желательно быть видна на камере.


4.2 Первая игровая “ночь”


4.2.1 По объявлению Судьи игроки, получившие “чёрные” карты, снимают маски, знакомятся друг с другом. Это единственная ночь, когда “чёрные” игроки открывают глаза вместе. Дон жестом показывает, что он является Доном, и назначает порядок “отстрела” на последующие “ночи”. На это у “чёрной” команды есть ровно 1 минута. После этого по объявлению Судьи “чёрные” игроки надевают маски и “засыпают”.

4.2.2 В последующие ночи Дон будет “просыпаться”, чтобы найти Шерифа игры. На проверку Дон имеет не более 10-ти секунд.

4.2.3 По объявлению Судьи Дон, а затем Шериф обязаны подать ведущему знак рукой. Снимать в этот момент игровую маску или иным образом нарушать правила ночного поведения запрещено.

4.2.4 После знакомства Судьи с Доном и Шерифом объявляется 30 секунд “свободной посадки” для всех игроков.

4.2.5 В последующие ночи Шериф будет “просыпаться” и проверять игроков на принадлежность к красной или черной команде. На проверку Шериф имеет не более 10-ти секунд.


4.3 Игровой “день”


4.3.1 Судья объявляет игровую фазу Дня фразой “(в городе наступает) утро”. Игроки снимают маски. В эту фазу происходит обсуждение. В каждый игровой день игроку предоставляется 1 минута для высказывания и выставления кандидатур на голосование.

4.3.2 Игроки высказываются по очереди в порядке рассадки за игровым столом. Обсуждение первого игрового дня начинает игрок под номером 1. Обсуждение каждого последующего игрового дня начинается со следующего после говорившего первым на предыдущем кругу игрока.

4.3.3 Игрок обязан обращаться к другим игрокам по игровому никнейму или порядковому номеру игрока. При повторном нарушении данного правила Судья может поставить фол.

4.3.4 Игрок имеет право обращаться к Судье фразой "Господин (-жа) Судья" или "Господин (-жа) Ведущий (-ая)".

4.3.5 Игроки заканчивают свое выступление словом "ПАС" или словом “СПАСИБО”. Слова "ПАС" или “СПАСИБО” сказанные в контексте рассуждений или аргументации игрока не завершают речь.

4.3.6 Во время своей минуты игрок имеет право выставить любого игрока на голосование. Выставление игрока на голосование производится фразой в настоящем времени: "Я выставляю кандидатуру игрока № …", “Я выставляю игрока №..” или “Выставляю №…”. В ответ Судья, если данная кандидатура принимается, произносит фразу: "Принято". Если игрок уже был выставлен на голосование - судья может (но не обязан) ответить фразой “поддерживается” или “был выставлен”.

4.3.7 В случае выставления игроком нескольких кандидатур принимается первая не выставленная на голосование кандидатура, при этом судья обязан озвучить, какая именно из кандидатур была принята.

4.3.8 Отзывать кандидатуры выставленных на голосование игроков нельзя.

4.3.9 Игрок имеет право выставить на голосование только одну кандидатуру в каждый игровой “день”.

4.3.10 По окончании своей заключительной речи, либо в случае удаления без слов, игрок обязан незамедлительно покинуть игровую локацию. Любая жестикуляция оставшихся за столом игроков до момента, пока судья не возобновит игру, запрещена и карается фолом.



4.4 Голосование

4.4.1 По окончании “дневного” обсуждения происходит голосование. Голосование проводится только среди игроков, выставленных на голосование во время “дневного” обсуждения.


4.4.2 Игроки голосуются в том порядке, в котором они были выставлены на голосование во время “дневного” обсуждения. Перед началом голосования Судья обязан дважды озвучить порядок выставленных кандидатур. Судья проводит голосование по второму названию номера - “пять, кто голосует против игрока номер пять?”.

4.4.3 Для того, чтобы проголосовать против того или иного игрока, игрок обязан после озвучивания кандидатуры незамедлительно поставить кулак в вертикальном положении с поднятым большим пальцем на игровой стол до того момента, пока Судья не скажет: "Спасибо" или "Стоп". Время на голосование — около 1,5 секунды. Голоса, поставленные одновременно со словом “Спасибо” или “Стоп”, а также после них не принимаются.

4.4.4 Игрок обязан держать руку на поверхности игрового стола до тех пор, пока Судья не объявит количество проголосовавших. Отрыв руки до этого момента считается нарушением установленного порядка голосования и наказывается фолом.

4.4.5 Игрок имеет право голосовать только против одного кандидата во время голосования.

4.4.6 Если игрок не проголосовал, то его голос отходит против игрока, выставленного на голосование последним.

4.4.7 Если игрок отдернул руку при голосовании, то его голос засчитывается, а игрок наказывается фолом за нарушение установленного порядка голосования.

4.4.8 Если в первый игровой “день” выставлена только одна кандидатура, то голосование не проводится. В течение следующих “дней” голосуется любое количество выставленных на голосование игроков, при этом если во второй или последующий игровые “дни” выставлена только одна кандидатура - она автоматически покидает игровой стол всеми голосами.

4.4.9 Игрок, набравший большинство голосов в ходе дневного голосования, покидает игру.

4.4.10 Роль покинувшего игру игрока не раскрывается. Покинувший игру игрок имеет право на заключительную речь продолжительностью в 1 минуту.

4.4.11 Если два или более игроков набирают одинаковое количество голосов на голосовании, то эти игроки получают дополнительные 30 секунд на высказывание, после чего среди них проводится повторное голосование.

4.4.11.1 Высказывание игроков и повторное голосование проходят в порядке их выставления.

4.4.11.2 Если при повторном голосовании голоса снова поделились поровну, но среди меньшего количества кандидатур, то игроки, поделившие между собой спорные голоса, снова получают дополнительные 30 секунд на высказывание, после чего среди них проводится повторное голосование.

4.4.11.3 Если при повторном голосовании голоса снова поделились поровну среди тех же самых кандидатур, то Судьёй ставится на голосование вопрос: "Кто за то, чтоб все выставленные игроки покинули игровой стол?". Если большинство голосует за выбывание, игроки покидают игру. Если голоса делятся поровну, то игроки остаются в игре.

4.4.12 Игрок не может получить у Судьи информацию о выставленных на голосование игроках.

4.4.13. Решение о принятии или непринятии голоса является исключительно судейским решением. Если судья не заметил поставленный голос и принял неверное количество голосов, любой игрок может (без наказания фолом) указать на это судье. В таких ситуациях рекомендуется пересмотр трансляции и принятие судьей решения в этот же этап голосования, не продолжая голосование по следующей кандидатуре.



4.5 Вторая и последующие “ночи”

4.5.1 По окончании первого игрового “дня” Судья объявляет: "В городе наступает ночь". Все игроки незамедлительно надевают игровые маски.

4.5.2 В течение этой и следующих “ночей” мафия имеет возможность “стрелять”.

4.5.3 Судья объявляет: "Мафия выходит на охоту". Далее Судья объявляет номера игроков от 1 до 10, включая слово “номер” - “Мафия проходит мимо игроков номер один, номер два… итд”. Каждую ночь объявляются все номера от 1 до 10 вне зависимости от количества игроков за столом. Игроки “чёрной” команды “стреляют” с закрытыми глазами посредством имитации выстрела пальцами поднятой над головой или вытянутой в центр стола руки.

4.5.4 Если игроки “чёрной” команды “стреляют” в одного и того же игрока, то этот игрок по окончании “ночи” покидает игровой стол. Роль покинувшего игру игрока не раскрывается. Покинувший игру игрок имеет право на заключительную речь продолжительностью в 1 минуту.

4.5.5 Если кто-то из членов “чёрной” команды “стреляет” в другого игрока, “стреляет” в нескольких игроков или не “стреляет”, то Судья фиксирует промах и по итогам “ночи” игровой стол никто не покидает. По окончании “стрельбы” Судья объявляет: "Мафия удаляется".

4.5.6 Судья объявляет: "Просыпается Дон, у вас десять секунд". Дон снимает игровую маску и показывает пальцами Судье номер игрока, которого он считает Шерифом. Судья дублирует номер, который показал игрок и жестом “Шериф” (пункт 10.4) подтверждает его версию, либо жестом “не Шериф” (пункт 10.5) отрицает. Судья объявляет: "Дон засыпает". Дон надевает игровую маску и принимает позу ночного игрока.

4.5.7 Судья объявляет: "Просыпается Шериф, у вас десять секунд". Шериф снимает игровую маску и показывает пальцами Судье номер игрока, которого он хочет проверить на принадлежность к той или иной команде. Судья обязан продублировать номер проверяемого игрока. В случае нахождения “красного” игрока, вытянутым вверх большим пальцем руки показать игроку результат проверки. В случае нахождения “чёрного” игрока, показать результат проверки вытянутым вниз большим пальцем руки. Судья объявляет: "Шериф засыпает". Шериф надевает игровую маску и принимает позу ночного игрока.

4.5.8 Дон и Шериф имеют право только на одну проверку каждую игровую “ночь”.

4.5.9 Игрок, “убитый” во вторую игровую “ночь” (первую ночь после "договорки"), имеет право во время “ночи” сделать “лучший ход”, если иное не предусмотрено Правилами. Судья объявляет: "Игрок №, вас убили. Проснитесь". Игрок, к которому обратился Судья, снимает маску и озвучивает вслух номера трёх игроков, которых он считает “чёрными”. На раздумья игрок имеет не более 20-ти секунд. После завершения “лучшего хода” судья объявляет «Принято», и игрок снова засыпает. После чего Судья объявляет “утро” и предоставляет “убитому” игроку заключительную минуту.


4.5.10 В игровую “ночь” игроки должны вести себя в рамках “ночного” поведения и сидеть в соответствующей “ночной” позе — спина ровная, руки перекрещены и лежат на плечах, голова наклонена вперёд примерно на 45 градусов от вертикального положения:





4.5.10.1 Во время “ночи” запрещено петь, танцевать, говорить, шептать, прикасаться к другим игрокам, есть или пить, курить, совершать иные действия, выходящие за рамки “ночного” поведения, касания других игроков, шепот, выкрики и иные грубые нарушения правил ночного поведения наказываются удалением.

4.5.10.2 “Чёрным” игрокам на договорке запрещено жестикулировать вне своей игровой зоны.

4.5.10.3 Игровая маска должна быть надета на резинку и плотно закрывать глаза, не создавая при этом просвета по периметру вокруг глаз. Не допускается использование маски, не подходящей по размеру. Держать маску руками или дополнительно прижимать её к лицу запрещено;

4.5.10.4 Перед наступлением "ночи" игроки должны снять в себя любые головные уборы (шляпы, кепки, капюшоны и т.п.), очки в случае их наличия.

4.5.10.5 В последующие “дни” и “ночи” ход игры не меняется, фазы игры чередуются до победы той или иной команды.



        4.6 Лучший ход


4.6.1 Игрок, “убитый” во вторую игровую ночь (первую ночь после "договорки"), имеет право во время “ночи” сделать “лучший ход” — назвать номера трёх игроков, которых он считает “чёрными”.

4.6.2 Совершение "лучшего хода" может сопровождаться дополнительным устным объявлением (например, фразой "Запишите тройку чёрных"), после чего игрок должен назвать три номера друг за другом, которые должны быть внесены в Протокол игры. В ответ Судья озвучивает принятые им кандидатуры и произносит фразу: "Принято".

4.6.3 В случаях, если игрок озвучил какую-либо игровую информацию, обратился к кому-либо из игроков или допустил высказывания, провоцирующие других игроков на реакцию, это засчитывается как завершение "лучшего хода". Судья принимает только то количество номеров, которые игрок успел назвать к этому моменту.

4.6.4 Изменение названных номеров в “лучшем ходе”, а также добавление неназванных номеров не производится, за исключением очевидных оговорок.


Дисциплинарный регламент

5.1 Нарушения правил фиксируются Судьёй.

5.2 Игроки, нарушившие правила, наказываются Судьёй игры или Главным Судьёй в соответствии с регламентом.

5.3 Игрок может быть устно предупрежден, наказан фолом, дисквалифицирован из игры или с турнира, а также команде игрока, совершившего нарушение, может быть присуждено поражение.

5.4 При получении трёх фолов игрок лишается права слова в свою ближайшую минуту, при этом у игрока остаётся право выставить кандидатуру на голосование.

5.5 При получении четвёртого фола или дисквалифицирующего фола игрок немедленно покидает игру без последнего слова.


Виды нарушений и наказания

6.1 Нарушения правил, наказуемые фолом:


6.1.1 громкие стуки по игровому столу

6.1.2 неэтичное поведение по отношению к другим игрокам и Судьям, споры с Судьёй

6.1.3 “дневные” прикосновения; использование излишней жестикуляции; постоянная жестикуляция с неговорящим игроком

6.1.4 речь не в свою игровую минуту, в том числе междометия, шёпот и понятная артикуляция;

6.1.5 отдергивание руки при голосовании до объявления Судьей числа поданных голосов

6.1.6 жестикуляция и призывы во время фазы голосованияс

6.1.7 громкий крик или другие чрезмерные эмоциональные проявления во время своей речи


6.2 Нарушения правил, наказуемые удалением игрока:


6.2.1 нанесение оскорблений другим игрокам, Судьям или зрителям

6.2.2 “ночные” подсказки знаками Дону и Шерифу, непроизвольное подглядывание “ночью”, “ночные” прикосновения,“ночные” разговоры или выкрики, иные нарушения правил ночного поведения;

6.2.3 самовольное покидание игрового стола (игрок, принявший вертикальное положение, встав со своего игрового места, считается покинувшим игровой стол)

6.2.4 слёзы за игровым столом

6.2.5 нарушение установленного порядка голосования (голосование против нескольких кандидатур, неголосование в случае, когда Судья требует поставить оставшиеся голоса против последней кандидатуры и т.п.)

6.2.6 нарушение установленной формы голосования (голосование ладонью, пальцем, локтем и т.п.)

6.2.7 апеллирование к влиянию на “лучший ход” с целью доказывания игровой роли или объяснения игровых действий

6.2.8 попытка передачи уникальной дневной информации с помощью шёпота, явно скрываемого от судей и большинства игроков (т.е. совершаемого строго на ухо сидящему рядом игроку, чтобы никто не услышал)

6.2.9 использование нецензурной лексики

6.2.10 сознательное подглядывание для получения информации, иные способы неигрового получения информации

6.2.11 скрытие речевой информации путём её озвучивания на иностранном языке

6.2.12 использование чрезмерного эмоционала или крика с целью доказывания своей роли

6.2.13 попытки вскрытия роли или влияния на ход игры/голосование путем неигровых аргументов, жестикуляции, артикуляции или речевых оборотов.



6.3 Нарушения правил, приводящие к победе противоположной команды:

6.3.1 использование клятвы, шантажа, угроз и/или подкупа и/или пари в любой форме, а также их аналогов с целью доказывания своей роли и/или влияния на ход игры

6.3.2 апеллирование к неигровым этическим и/или религиозным ценностям или иные "неигровые апелляции" с целью доказывания своей роли прямым или косвенным образом или влияния на исход голосования ("честное слово, я красный", "видит Бог, я красный", "умоляю тебя, проголосуй со мной, я шериф" и т.д.);

6.3.3 доказывание игроком, "вскрывшимся" шерифом, своей роли с помощью уникальной “ночной” информации (действия игроков или события, которые можно было увидеть во время "проверки")

6.3.4 игровые подсказки из зрительного зала



6.4 Удаление с турнира

6.4.1 сознательное подглядывание для получения информации, иные неигровые способы получения информации

6.4.2 оскорбление Судьи или Главного Судьи

6.4.3 угроза применения насилия по отношению к участникам турнира


6.5 Особые ситуации

6.5.1 Если игрок покидает игровой стол, получая 4-й или дисквалифицирующий фол, то ближайшее или текущее голосование не проводится, кроме случаев, когда этот игрок был убит ночью или является покинувшим игру по результату голосования.

6.5.2 Если игрок покидает игровой стол, получая 4-й или дисквалифицирующий фол после того, как стал известен результат голосования текущего дня, и он не является покидающим игру в результате этого голосования, то голосование на следующий день не проводится.

6.5.3 Если два и более игроков удалены в течение одной фазы, не проводится одно ближайшее голосование.

6.5.4 Если игрок получил 3-й фол и попал в ситуацию переголосования, то он имеет право речи

6.5.5 Если игрок набрал 3 фола, и к моменту его ближайшей речи до голосования за столом осталось 3 или 4 игрока, то он имеет 30 секунд.

6.5.6 Если в игре прошло три “ночи” подряд и за этот период количество участников игры осталось неизменным, то после третьей “ночи” присуждается ничья.

6.5.7 Голосование за подъем всех игроков, находящихся за столом, не проводится.

6.5.8 При наступлении победы одной из команд в результате решающего голосования или “убийства”, уходящий игрок не имеет право на заключительную речь.

6.5.9 Игрок, “убитый” в первую ночь, не имеет права на “лучший ход”, если в первый день игру покинули 2 или большее количество игроков.



Начисление баллов

7.1 На турнире применяется балльная система оценок.

7.2 По результатам каждой игры участникам автоматически начисляются очки рейтинга:


7.2.1 за победу каждый игрок получает 0.75 балла, вне зависимости от своей карты;

7.2.2 за поражение или ничью игроки не получают рейтинговых баллов или штрафов.

7.2.3 при дисквалификации с игрового стола игрок получает штраф -0,5 баллов в свой итоговый рейтинг,

7.2.4 Игрок, действия которого привели к ППК, получает штраф -0,75 балла в свой итоговый рейтинг

7.2.5 За трёх названных в лучший ход “чёрных” игроков “красный” игрок или “шериф” получает +0,4 дополнительных баллов; за двух названных “чёрных” игроков “красный” игрок и “шериф” получают +0,25 дополнительных баллов.


7.3 Дополнительные баллы


7.3.1 По окончании игры Судья или Судьи игры могут распределить дополнительные баллы между лучшими игроками игры.

7.3.2 Судья может вознаградить дополнительными баллами до шести игроков, при этом вознаграждение более пяти игроков допускается только по согласованию с Главным Судьей.

7.3.3 Общая сумма дополнительных баллов от Судьи не должна превышать 1,6 балла и 2.0 балла по согласованию с Главным Судьей

7.3.4 Игрок из победившей команды может получить от Судьи +0,1, +0,2, +0,3, +0,4, +0,5, +0,6, +0,7 или +0,9 балла, при этом получение игроком дополнительных баллов величиной +0,9 за одну игру допускается только по согласованию с Главным Судьей;

7.3.5 Игрок из проигравшей команды может получить от Судьи +0,1, +0,2, +0,3, +0.4 или +0.5 балла.

7.3.6 Судья не обязан давать игрокам максимальное кол-во дополнительных баллов.

7.3.7 Дополнительные баллы от Судьи и баллы, полученные игроком за двух или трёх названных “чёрных” игроков в “лучшем ходе”, являются взаимно дополняющими величинами. Например, если игрок получил 0.25 за двойку черных и Судья принимает решение о дополнительном балле 0.3, то игрок получает 0.25 в графу “ЛХ” и 0.05 в графу “дополнительные баллы”.

7.3.8 В случае присуждения ничьей игроки не получают дополнительные баллы от Судьи.


7.4. Штрафные баллы


 7.4.1 По окончании игры Судья или Судьи игры должны присудить игрокам штрафные баллы в размере -0.2 или -0.4 балла. Штрафы применяются только к действиям, которые негативно повлияли на ход игры, кроме пунктов, где явно указано применять штраф в любом случае. Штрафные баллы за разные действия суммируются:


  7.4.2 Штрафы в размере -0.2 балла применяются в следующих ситуациях:


  7.4.2.1 Шерифу, который не проснулся на проверку, если вся черная команда не найдена.

  7.4.2.2 Дону, который не проснулся на проверку, если Шериф не найден

  7.4.2.3 Дону, который не назначил отстрел на ближайшую ночь, или черному, который промахнулся в четко назначенный отстрел

  7.4.2.4 Черному игроку, который пытался сломать в красного, но его подстраховали и он стал точно черным

  7.4.2.5 Игроку, который не выставил игрока противоположной команды в угадайке.

 

7.4.3 Штрафы в размере -0.4 балла применяются в следующих ситуациях:

 

  7.4.3.1 Красному игроку, который вскрылся шерифом и оставил эту информацию в качестве действительной после покидания игрового стола.

  7.4.3.2 Красный дважды поделил при троих на голосовании

  7.4.3.3 Красный проголосовал на 2в2 или 3в3, когда точно красный собирал руки в черного

  7.4.3.4 Красному игроку, который не дал выиграть городу в ситуации математической победы.

  7.4.3.5 Шерифу, который не вскрылся или не оставил точной информации о сделанных проверках, в результате чего его красная проверка была заголосована или его чёрная проверка не была заголосована. Штраф применяется вне зависимости от исхода игры.

  7.4.3.6 Шерифу, который не совершил проверку, в ситуации, когда любая проверка гарантировала математическую победу красных, либо не проверял две и более ночи

  7.4.3.7 Шериф вскрылся только черному игроку, действия которого напрямую привели к поражению красных.

  7.4.3.8 Черному игроку, который не проснулся на “договорке” (и/или не назначил порядок “убийств”, если это Дон). Штраф применяется вне зависимости от исхода игры.

  7.4.3.9 Чёрный дал проверки и/или отстрелы, которые привели к математическому поражению

  7.4.3.10 Чёрный дал Шерифа игры проверенным красным, что привело к проигрышу версии

  7.4.3.11 Чёрный не проголосовал в красного на решающем голосовании доставлением и чёрная команда проиграла

  7.4.3.12 Игрок заголосовал себя выводящей рукой

  7.4.3.13 Сломал голосование в себя или игрока своей команды при четко озвученном или заранее запланированном попиле. Штраф применяется вне зависимости от исхода игры.

 

7.4.4 Судья стола может поставить -0.2 или –0.4 за деструктивное действие, которое явно привело к поражению команды, даже если этого действия нет в пунктах 7.4.2-7.4.3 и их подпунктах. Такой штраф обязательно должен быть утвержден ГС турнира.

 

Примером такого действия могут быть:

 

- Голосование против большого количества однозначных завещаний и счета игры, которое привело к поражению команды

- Красный, который вписался в неправильную версию и ушел вместо черного игрока на критическом голосовании




7.5 Компенсационные баллы


7.5.1 Игрок, “убитый” в первую ночь, получает компенсационные баллы в случае поражения “красной” команды.

7.5.2 Величина компенсации  определяется по формуле:  


, при при , где  - количество “отстрелов” игрока в первую ночь за роль “красного” игрока или “шерифа” на дистанции накопления турнирного рейтинга при неизменном составе участников;   — 40% с округлением до целого значения от количества игр на этой дистанции, сыгранных игроком.


7.5.3 Компенсационные баллы начисляются в качестве основных баллов в тех играх, где игрок был “убит” в первую “ночь”, играя за роль “красного” игрока или “шерифа”, и при этом “красная” команда проиграла.


8. Турнирная таблица


8.1 Количество баллов игрока определяется суммой основных, дополнительных и штрафных баллов, набранных в соответствии с пунктами №7. При равенстве рейтинговых баллов позиции игроков в турнирной таблице определяются по следующим правилам:


8.1.1 При равенстве баллов в таблице преимущество получает игрок с большей суммой дополнительных баллов

8.1.2 При равенстве дополнительных  баллов в таблице преимущество получает игрок с меньшим количеством штрафных баллов

8.1.3 При равенстве количества дополнительных баллов преимущество получает игрок с большим количеством смертей в первую игровую ночь.

8.1.4 При равенстве количества отстрелов преимущество получает игрок, одержавший наибольшее количество побед Шерифом

8.1.5 При равенстве количества побед Шерифом преимущество получает игрок, одержавший наибольшее количество побед Доном

8.1.6 При равенстве всех вышеперечисленных показателей преимущество получает игрок, раньше зарегистрировавшийся на турнир.



9. Протесты, апелляции и переигровки


9.1 Игрок имеет право подать протест на результат игры.

9.2 Для подачи протеста игрок должен сделать запись в соответствующей графе Протокола игры не позднее, чем в течение 15 минут после окончания игры.

9.3 Протест рассматривается Главным Судьёй турнира или апелляционной комиссией турнира, состоящей из всех судей турнира, кроме судьи, который вел данную игру.  

9.4 В процессе принятия решения Главный Судья или апелляционная комиссия может использовать видеозаписи игр, а также привлекать к решению Судейскую Коллегию.

9.5 Решение Главного Судьи или апелляционной комиссии по протесту является окончательным, и дальнейшему рассмотрению в рамках данного турнира не подлежит. В случае несогласия с решением, игрок имеет право подать протест на действия судей в Судейский комитет.

9.6 В случае выявления факта влияния на ход игры весомого неигрового преимущества, либо неигрового доказывания игроком своей роли, Главный Судья турнира может изменить результат игры по согласованию с дежурным представителем Судейского Комитета по данному турниру. Игрок, действия которого привели к смене результата наказывается штрафными баллами в размере -0.75.


9.7 В особых случаях после подачи протеста Главному Судье турнира может быть назначена переигровка.

9.7.1 Переигровка может быть назначена в следующих случаях:

9.7.1.1 Техническая неисправимая ошибка судьи (показана неправильная проверка или отстрелен не тот игрок)

9.7.1.2 Форс-мажорная ситуация, которая потребовала прервать игру на продолжительное время

         

9.7.2 Дисциплинарные штрафы, поставленные в исходной игре, сохраняются

9.7.3 ГС назначает судью, который проведет переигровку

9.7.4 Рассадка на переигрываемую игру меняется

9.7.5 Переигровку рекомендуется проводить в конце стадии турнира (например, после отборов) или в конце игрового дня, чтобы переигровка не влияла на расписание турнира.




10. Жесты Судьи игры


10.1 Жесты, приведенные в этих Правилах, являются международным стандартом и обязательны к применению на любом турнире


10.2 Если Шериф при проверке находит “красного” игрока, Судья обязан продублировать номер проверяемого игрока и показать следующий жест:


 



10.3 Если Шериф при проверке находит “чёрного” игрока, Судья обязан продублировать номер проверяемого игрока и показать следующий жест:

 


10.4 Если Дон при проверке находит Шерифа, Судья обязан продублировать номер проверяемого игрока и показать жест “Шериф”:

ПАЛЕЦ ВВЕРХ


10.5 Если Дон при проверке не находит Шерифа, Судья обязан продублировать номер проверяемого игрока и показать жест “не Шериф”:

ПАЛЕЦ ВНИЗ